# ダンジョンGO!

## セットアップ

1. テーブル中央にダンジョンバーとダンジョンボードを2枚並べます

- 左側を「入口側」右側を「奥側」と呼びます
- プレイヤーへの説明の場合、右が「前方」、左が「後方」です
- モンスターの行動の場合、その逆になります

> 例：「王様は前方に2マス移動する」とあれば、右に2マス移動させる

1. ダンジョン階層、モンスターダメージ欄にダイスの1の目を置きます
1. ダンジョンボードの入り口側中央（4番のマス）に王様を配置します。
1. モンスターユニットを配置表に合わせて表向きに配置します。


## 勇者の作成

1. 各プレイヤーは勇者カードを1枚選び、以下の物を受け取ります

- 勇者ボード
- 能力値ダイス4個
- 勇者コマ

1. 各プレイヤーは勇者ボードの上に能力値ダイスを配置します

- 一つの能力値を選び2の目を置きます
- 残り3つの能力値に1の目を置きます

1. 各プレイヤーは副能力値を以下の通り決定します

- ヒットポイント ＝ 筋力の2倍
- 移動力 ＝ 敏捷の2倍
- 射程距離 ＝ 魔力と同じ
- ダメージ軽減 ＝ 信仰 - 1

1. ヒットポイントと同数のhpトークンを受け取ります

1. 各プレイヤーは勇者コマをボードに配置します

- 勇者カードを裏向きに集めてシャッフルします
- 一枚ずつ選んで順番を決めます
- 入口側ダンジョンボードに勇者コマを配置します
- 同じマスに配置できる勇者コマの上限は2です
- 王様と重なってはいけません（不敬罪！）

1. 勇者カード、王様カード、モンスターカードを集めて山札にします

- カードは裏向きにして、よくシャフルします
- モンスターカードの枚数は、人数÷3（端数切り上げ）です
- 王様カードの枚数は、モンスターカードの枚数と同じです

1. 以上でセットアップが完了です 


## 勇者の成長

勇者は以下の場合に好きな能力値を1点増加させることができます。
hpが増加していれば増加分のトークンを受け取ります。

- モンスターを倒した場合
- 死亡から復活した場合


## 勝利点の獲得

勇者はモンスターを倒した場合、勝利点を得ます

- 小型モンスター 1点
- 大型モンスター 2点
- 魔王 4点
- 邪神 8点
- 大型以上のモンスターに最初に攻撃した +1点


## 終了条件

魔王が倒されたら勇者の勝利です。
最も勝利点を得た勇者は「真なる勇者」の称号を得ます。

王様が死亡するか、モンスターが入り口から外に出た場合、
勇者全員の敗北になります。


## ゲームの進行

山札から1枚ずつ公開し、手番を決定します。
手番の勇者、王様、モンスターの行動を行います。
山札が無くなったら、再度カードを集めてシャッフルし山札とします。


## ダンジョン階層の進行

手番中、以下の条件が発生したら、入り口ボードを移動させ、奥側ボードの
右に設置します。移動させた入り口ボードが、新しく奥側ボードになります。

- ボード上の全てのモンスターが倒された
- 入口側ボードに王様がいない

ボード移動後、以下の処理を行います。

- ダンジョン階層を1増加させます
- 新しい奥側ボードにモンスターを配置します

ダンジョン階層が5であればボス戦を行います。
モンスターとして魔王を配置してください。


## 勇者の手番

以下のいずれかを行います

- 勇者の復活
- 移動アクション → 戦闘アクション


### 勇者の復活

勇者が死亡しており、王様に隣接した空きマスがある場合、
能力値を1点増加させ、hpを最大まで回復し、空きマスに配置します。
復活した勇者の手番はこれで終了です。


### 移動アクション

移動力の範囲で勇者コマを移動させることができます。
斜めに移動させることもできます。

- モンスター・王様が占めるマスに移動させることも通ることもできません
- 勇者が占めるマスは通ることができます
- 同じマスに、勇者2体まで最大で配置できます


### 戦闘アクション

#### 攻撃対象モンスター

- 射程距離の範囲にいるモンスターを攻撃できます。
- 距離の計測時には斜めも一マスと見なします。

#### 能力値の決定

- モンスターユニットに印刷された能力値（弱点）を選んで攻撃判定を行います
- 他の勇者が既に攻撃に成功した弱点は選べません
- 攻撃隅弱点は、勇者コマが上に置かれています


モンスターは、ユニット上に「筋力」「敏捷」「魔力」「信仰」の
うち、一つまたは複数のマークが書かれています。これはモンスターの
弱点です。

#### 判定の方法

- ダイスを振ってダンジョン階層以上の目であれば成功です。
- 成功するまで使用する能力値と同じ回数、ダイスを振ることができます。
- ダイスロールで1の目が出た場合「モンスターの増援」が発生します。

#### 戦闘結果

- 判定に失敗した場合、何も起きません
- 全ての弱点に対し勇者の判定が成功したモンスターは倒されます
- 判定に成功し、かつ未判定の弱点が残っているなら「組み付き」を行います

#### 組み付き

- 勇者コマをモンスターコマの「判定に成功した弱点」の上に置きます
- これは勇者とモンスターが重なることができる例外です

> 離れた場所から攻撃した場合でも移動が発生します
> 魔力で飛び蹴りを行ったとでも想像して下さい


## 王様の手番

- 王様は前方ますが空きマスであれば一歩前進します
- 「ダンジョン階層の進行」条件を確認します


## モンスターの手番

- 手番のたびに、ボード上の全てのモンスターが行動します
- 入り口に近いモンスターから行動します


### モンスターの移動

- 組み付かれておらず前方が空きマスであるモンスターは一歩前進します

### モンスターの攻撃

- 組み付かれている場合、その勇者に「ダンジョン階層」と同じダメージを与えます
- ダメージを受けた勇者は同じ数のヒットポイントトークンを失います
- ヒットポイントを全て失った勇者は死亡します
- 死亡した勇者をダンジョンボードから取り除き「死後の世界」カードに置きます


## 呪文（選択ルール）

- 勇者は「攻撃アクション」の代わりに呪文を唱えることができます
- 呪文を唱えるにはコストとして1点の勝利点が必要です
- 魔力値以下のレベルの呪文を一つ選択して使用できます


### 呪文一覧

1. マジックミサイル

どんな弱点に対しても攻撃が成功したことにできる

2. ウェブ

順番デッキからモンスターカードを1枚探して捨てる。
その後シャッフルする。

3. ファイアボール

次の手番では「魔力」と同じ回数まで「戦闘アクション」を行う。

4. ポリモーフ

モンスターユニットを取り除きランダムな別のユニットに取り替える。
これはモンスターを倒したことにはならない。

5. テレポート

ボード上の任意の場所に移動する。
あなたの順番カードをデッキに戻して切り直す。

6. ウィッシュ

任意の能力値を1点増加させる


## 奇跡（選択ルール）

- 勇者は「攻撃アクション」の代わりに奇跡を起こすことができます
- 奇跡を起こすにはコストとして1点の勝利点が必要です
- 信仰以下のレベルの奇跡を一つ選択して使用できます


### 奇跡一覧

奇跡が他の勇者を対象とする場合、同意があれば勝利点は
その勇者が払っても良い。この場合、勝利点は奇跡を唱えた
勇者が受け取る。

1. ターンアンデッド

弱点に信仰を持つモンスターを1マス後退させる

2. ヒール

対象のhpを信仰×2点回復させる

3. ディビネーション

順番デッキを好きな順番に並べ替える。
あなたは順番デッキの内容を他の勇者に教えてはならない。

4. ヘイスト

公開済の順番カードを1枚デッキに戻しシャッフルする

5. レイズデッド

死亡している勇者をダンジョンボード上の任意の場所に配置する。
ヒットポイントは1になる。

6. ミラクル

対象の勇者の能力値を1増加させる


















