# ダンジョンGO!

## セットアップ

### 場の準備

1. テーブル中央にダンジョンバーとダンジョンボードを2枚並べます

- 左側を「入口側」右側を「奥側」と呼びます
- プレイヤーへの説明の場合、右が「前方」、左が「後方」です
- モンスターの行動の場合、その逆になります

> 例：「王様は前方に2マス移動する」とあれば、右に2マス移動させる

1. ダンジョン階層、モンスターダメージ欄にダイスの1の目を置きます

1. ダンジョンボードの入り口側中央（4番のマス）に王様を配置します。

1. モンスターユニットを配置表に合わせて表向きに配置します。


### プレイヤーの準備

1. 各プレイヤーは勇者カードを1枚選び、以下の物を受け取ります

- 勇者ボード
- 能力値ダイス4個
- 勇者コマ

1. 各プレイヤーは勇者ボードの上に能力値ダイスを配置します

- 全ての能力値に1の目をセット
- 勇者カードに記載されたボーナス能力値に2か3の目をセット
- 封印能力値があればダイスを取り去ります

1. 各プレイヤーは副能力値を以下の通り決定します

- ヒットポイント ＝ 筋力の2倍
- 移動力 ＝ 敏捷の2倍
- 射程距離 ＝ 魔力と同じ
- ダメージ軽減 ＝ 信仰 - 1

1. ヒットポイントと同数のhpトークンを受け取ります

1. 各プレイヤーは勇者コマをボードに配置します

- 勇者カードを裏向きに集めてシャッフルします
- 一枚ずつ選んで順番を決めます
- 入口側ダンジョンボードに勇者コマを配置します
- 同じマスに配置できる勇者コマの上限は2です
- 王様と重なっても構いません（ルール上の利点はありません）

1. 勇者カード、王様カード、モンスターカードを集めて順番デッキにします

- カードは裏向きにして、よくシャフルします
- モンスターカードの枚数は、人数÷3（端数切り上げ）です
- 王様カードの枚数は、モンスターカードの枚数と同じです

1. 以上でセットアップが完了です 


## プレイの説明

- このゲームは複数のラウンドを繰り返しプレイすることでゲームが進みます。
- 1ラウンドは以下のフェイズ、アクションで構成されています。

1. 順番決定フェイズ
1. キャラクター行動フェイズ
  1. 移動アクション
  1. 攻撃アクション
1. 終了フェイズ

上記をそれぞれ説明します


### 順番決定フェイズ

1. 順番デッキの一番上のカードを表向きにして横に置きます

- 勇者カードであれば、その勇者の行動フェイズを実行します
- モンスターカードであれば、全てのモンスターの行動フェイズを実行します
- 王様カードであれば、王様の行動フェイズを実行します


### 移動アクション

- 王様は前方マスが空きマスであれば1マス前進します

- モンスターは前方マスが空きマスであれば1マス前進します



- 勇者は移動力以下のマス数移動できます
-  



順番デッキを一枚ずつ公開し、入り口側のボードの任意の位置に配置します。
この時、同一マスには最大2名の勇者まで配置できます。

ダンジョン階層とモンスターダメージ枠にダイスの1をセットしてください。


## ターンの流れ

### 手番の決定

順序デッキの一番上のカードを表向きに公開します。
公開されたカードに応じて、以下の手番を実行します。

順序デッキが空になったら、すべて切り混ぜて、繰り返します。


#### 勇者カードが公開された場合

同じ色の勇者が行動します。
行動は「移動」＞「戦闘または呪文の使用」の順に実施します。


##### 勇者の移動

すべての勇者は、敏捷の2倍の移動力を持ちます。
1移動力ごとに、敵のいない隣接マスに移動できます。
斜め移動も可能です。

敵ユニットが存在するマスに移動することはできません。
同一マスに置くことができる味方ユニット数は2ユニットです。
王様はユニット数には数えません。同一マスに最大、王様＋勇者2名を配置できます。

##### 勇者の戦闘

勇者は、魔力と同じマス数まで離れたモンスターを攻撃できます。
距離を数得る際には、斜めも1マスと見なします。

モンスターは、ユニット上に「筋力」「敏捷」「魔力」「信仰」の
うち、一つまたは複数のマークが書かれています。これはモンスターの
弱点です。

勇者は、まだ「組み付かれていない」弱点を攻撃することができます。
弱点に応じた能力値を用いて判定を行います。


##### 判定の方法

6面ダイスを1個振って、ダンジョン階層以上の目で成功します。
すなわち、階層1では、ダイスを振らずに必ず成功します。

最初のダイスロールを含めて、合計で能力値と同じ回数まで、
振り直しを行うことができます。

ダイスロールで1の目が出た場合「ワンダリングモンスター」が発生します。

弱点が1つのモンスターは判定に成功すれば倒すことができます。
「戦闘の勝利」手順を行ってください。

弱点が2つ以上のモンスターの場合、「組み付き」状態に移行し、
弱点を一つ減らします。


##### 組み付き

弱点を複数持つモンスターは、全ての弱点が攻撃されるまで倒されません。
攻撃されていない弱点が残っている場合、攻撃に成功した勇者は組み付き状態になります。

組み付き状態にあることを示すため、勇者マーカーをモンスターユニットの弱点欄の上に配置します。これにより、弱点が一つ減ったと見なします。


##### 勝利の手順

モンスターユニットを取り除き、勇者ユニットをそのマスへ移動させます。
攻撃を行った勇者は名誉点1点を受け取ります。組み付き状態であった勇者は、自分より後に攻撃を成功させた勇者ごとに名誉点1点を追加で受け取ります。


















